TL;DR.
Diese Woche in 30 Sekunden:.
Health-AI: OpenAI launcht ChatGPT Health mit Zugriff auf medizinische Daten – 230 Millionen User fragen bereits wöchentlich nach Gesundheitsthemen.
Hardware-Offensive: Nvidia präsentiert Rubin-Plattform bei CES mit 10x günstigeren Inferenz-Kosten.
Enterprise-Push: Anthropic holt Allianz als Partner und peilt $350 Milliarden Bewertung an.
AI in Allem: Google bringt Gemini in Gmail, Microsoft in den Einzelhandel, während CES zeigt wohin die Reise geht.
🌟 Die Story der Woche
OpenAI bringt AI in die Gesundheitsversorgung.
Am 7. Januar 2026 kündigte OpenAI ChatGPT Health an – eine dedizierte AI-Umgebung für Gesundheitsfragen mit Integration medizinischer Daten .
Die Zahlen zeigen den Bedarf: Über 230 Millionen User stellen bereits wöchentlich Gesundheitsfragen auf der Plattform .
Das neue Feature erlaubt die Verbindung mit Apple Health, MyFitnessPal, Function Labs und weiteren Gesundheits-Apps über den Partner b.well .
Gespräche bleiben in einer isolierten Umgebung und werden nicht zum Modell-Training verwendet .
ChatGPT Health addresses healthcare system challenges including cost and access barriers, overbooked doctors, and a lack of continuity in care.
Fidji Simo, CEO of Applications bei OpenAI
Kritische Stimmen: OpenAIs eigene Terms of Service betonen, dass das Tool "nicht für Diagnose oder Behandlung gedacht ist" .
Large Language Models neigen zu Halluzinationen – in der Medizin potenziell gefährlich.
Regulatorische Fragen bleiben offen: Eine FDA-Zulassung wurde nicht erwähnt, ebenso wenig Haftungsfragen bei fehlerhaften AI-Empfehlungen.
Datenschützer dürften Fragen zur langfristigen Speicherung von Gesundheitsdaten stellen – trotz HIPAA-Compliance bei der Enterprise-Version.
Parallel kündigte OpenAI "OpenAI for Healthcare" für Organisationen an – mit HIPAA-Compliance und speziellen Enterprise-Features.
Der Rollout startet in den kommenden Wochen .
Bottom Line: OpenAI macht den ersten großen Move in den Healthcare-Markt, aber die regulatorischen und ethischen Hürden sind enorm.
Wer hier medizinische Entscheidungen trifft, sollte vorsichtig bleiben.
🔥 Weitere Top-Stories
1. Nvidia zeigt Zukunft der AI-Hardware bei CES
Nvidia präsentierte am 5. Januar die Rubin-Plattform – sechs integrierte Chips für die nächste Generation von AI-Supercomputern .
Das System kombiniert den Vera CPU mit 88 Olympus-Cores, die Rubin GPU mit 50 Petaflops NVFP4-Rechenleistung, und vier weitere Komponenten zu einem integrierten Superchip .
Die Performance-Sprünge sind beachtlich: 10x niedrigere Inferenz-Token-Kosten und 4x weniger GPUs für das Training von Mixture-of-Experts-Modellen im Vergleich zu Blackwell .
Rubin ist bereits in Produktion, Systeme kommen in der zweiten Jahreshälfte 2026 .
Die großen Cloud-Anbieter sind an Bord: AWS, Google Cloud, Microsoft, Oracle sowie Anthropic und OpenAI als erste Kunden .
2. Google macht Gmail zur AI-Zentrale
Am 8. Januar kündigte Google die Integration von Gemini 3 in Gmail an .
Die neuen Features umfassen AI Overviews für Thread-Zusammenfassungen, "Help Me Write" zum Verfassen von E-Mails, und kontextbasierte Smart Replies .
Besonders interessant: Gmail kann jetzt Fragen wie "Wer war der Klempner, der mir letztes Jahr ein Angebot gemacht hat?" beantworten, indem es den gesamten E-Mail-Verlauf durchsucht .
Thread-Zusammenfassungen sind kostenlos für alle, erweiterte Features erfordern Google AI Pro oder Ultra Subscriptions .
Parallel zeigte Google bei CES neue Gemini-Features für Google TV – mit Voice-Control für Settings und Integration von Google Photos .
3. Anthropic auf Enterprise-Mission
Anthropic startete 2026 mit einem Paukenschlag: Am 9. Januar wurde die Partnerschaft mit dem Versicherungsriesen Allianz bekannt gegeben .
Claude Code wird für alle Allianz-Mitarbeiter ausgerollt, zusätzlich entwickeln beide Firmen gemeinsam Custom AI Agents für Versicherungs-Workflows .
Laut einer Menlo Ventures Umfrage vom Dezember hält Anthropic bereits 40% Enterprise-Marktanteil – ein Anstieg von 32% im Juli 2025 .
Parallel kursieren Berichte über eine $10 Milliarden Funding-Runde, die Anthropic auf eine Bewertung von $350 Milliarden heben würde .
Lead-Investoren sollen Singapores Staatsfonds GIC und Coatue Management sein, mit Microsoft und Nvidia als bestehende Investoren .
⚡ Quick Hits
Kurz notiert:.
Meta Nuclear: Meta sicherte sich 6+ Gigawatt Atomstrom von Oklo, TerraPower und Vistra zur Versorgung der AI-Infrastruktur .
Grok-Bann: Indonesien blockierte xAI's Grok wegen nicht-konsensuellen sexualisierten Deepfakes .
Microsoft Retail: Microsoft kündigte Copilot Checkout an – AI-Shopping mit PayPal, Shopify und Stripe Integration, verfügbar in den USA .
Audio-First: OpenAI bereitet ein Audio-First Personal Device vor, erwartet in etwa einem Jahr .
OpenAI Grove: Neues Accelerator-Programm für Early-Stage Founders läuft vom 22. Januar bis 27. Februar 2026.
🛠 Tool der Woche
Claude Code v2.1.0 - AI Coding Agent mit verbessertem Agent Lifecycle Control.
Anthropics Coding-Agent bekam ein Major-Update mit 1.096 Commits .
Neue Features: Bessere Session-Portabilität, Skills Development, multilinguale Outputs und verfeinertes Agent-Management .
Laut VentureBeat sagen Entwickler, Claude Code übertrifft Cursor, GitHub Copilot und sogar Gemini 3 Pro beim Coding.
Claude Code auf GitHub
💥 Fail der Woche
Grok generiert nicht-konsensuelle Deepfakes"
Indonesiens Behörden blockierten xAI's Grok Chatbot temporär, nachdem bekannt wurde, dass die Plattform sexualisierte Deepfakes ohne Zustimmung der abgebildeten Personen erstellen kann .
Root Cause: Fehlende Content-Moderation und Safety-Guardrails bei Bild-Generierung – ein Problem, das viele AI-Bildgeneratoren betrifft, aber bei einem öffentlichen Chatbot besonders kritisch ist.
Was wir lernen: Safety kann nicht nachträglich aufgesetzt werden – Guardrails müssen von Tag 1 Teil der Architektur sein.
📊 Zahl der Woche
$350 Milliarden
Die angestrebte Bewertung von Anthropic in der aktuellen Funding-Runde .
Zum Vergleich: Das wäre mehr als die Marktkapitalisierung von Intel ($200B) und würde Anthropic zu einem der wertvollsten privaten Tech-Unternehmen machen.
Die $10 Milliarden Investition würde hauptsächlich in Compute-Infrastruktur und Modell-Training fließen.
📚 Leseliste
Für's Wochenende:.
1.  In 2026, AI will move from hype to pragmatism  - TechCrunch über den Shift zu kleineren, task-fokussierten Modellen (8 min)
2.  NVIDIA CES 2026 Special Presentation  - Jensen Huangs komplette Keynote zum Rubin Platform (15 min)
3.  The creator of Claude Code just revealed his workflow  - Einblick in die Entwicklung von Claude Code (10 min)
🔮 Next Week
Was kommt:.
OpenAI Grove Accelerator startet am 22. Januar.
Rubin-basierte Cloud-Instanzen werden für Q3/Q4 2026 erwartet.
ChatGPT Health Rollout in den kommenden Wochen.
Weitere CES-Nachbeben: Hands-On Reviews der angekündigten AI-Hardware.
Dieser Newsletter wurde mit AI-Unterstützung recherchiert und geschrieben.
Bilder generiert mit  Pollinations.ai .